

npm 版本

直接来自

https://github.com/microsoft/monaco-editor



1.
npm install monaco-editor


2.
nmp 安装后的并没有示例。而根据说明 amd 模式应该是可以直接从浏览器上运行的。

https://github.com/microsoft/monaco-editor/blob/main/samples/browser-amd-editor/index.html

根据以上源码看是可以直接用的。

3.
在 github 上下载源码。


4.
将 samples/browser-amd-editor/index.html 复制到根目录，双击在浏览器本地运行发现 js 路径不对。


5.
建立一个子目录后
将上述 index.html 复制后发现可以直接使用，并且有代码提示！

6.
将 index.html 中的 "javascript" 尝试修改为 "typescript" 发现直接成功！
从 github 上的项目说明上看，基本上 js 能解析的语言都是可以这样做的。






