
-E选项：让代码进行预处理，预处理之后就停下来

https://blog.csdn.net/qq_63943454/article/details/128794060?

gcc翻译过程
（1）预处理(进行宏替换)

指令：

gcc -E test.c -o test.i

说明：

        预处理功能主要包括宏定义,文件包含,条件编译,去注释等
        -E选项：让代码进行预处理，预处理之后就停下来。
        -o选项：后面紧跟着的是生成的目标文件名称，上面的命令也可以写成:gcc -o test.i -E test.c

--------

 gcc选项

    -E 只激活预处理,这个不生成文件,你需要把它重定向到一个输出文件里面
    -S 编译到汇编语言不进行汇编和链接
    -c 编译到目标代码
    -o 文件输出到 文件
    -static 此选项对生成的文件采用静态链接
    -g 生成调试信息。GNU 调试器可利用该信息。
    -shared 此选项将尽量使用动态库，所以生成文件比较小，但是需要系统由动态库.
    -O0
    -O1
    -O2
    -O3 编译器的优化选项的4个级别，-O0表示没有优化,-O1为缺省值，-O3优化级别最高
    -w 不生成任何警告信息。
    -Wall 生成所有警告信息








